{{舰娘图鉴
|分组=
|特殊底色=
|型号=朝潮级驱逐舰二番舰
|名称=大潮
|和谐名=荙
|英文名=IJN Ōshio
|日文名=大潮 おおしお
|编号=332
|类型=驱逐
|初始星级=★★☆☆☆
|稀有度=稀有
|阵营=重樱
|掉落点=
|活动掉落点=碧蓝海事局墨染的钢铁之花攻略/墨染/A4+C4+D1+D2、碧蓝海事局复刻墨染的钢铁之花专题/复刻墨染/A4+C4+D1+D2
|其他获取途径=[[碧蓝海事局墨染的钢铁之花攻略|墨染的钢铁之花活动Pt商店兑换]]
|耗时=00:28:00
|相关活动=[[碧蓝海事局墨染的钢铁之花攻略|墨染的钢铁之花]]
|营养价值=炮击4 雷击33 航空0 装填14
|退役收益=金币4 石油3 勋章1
|需强化炮击=11
|强化每点炮击所需经验=40
|需强化雷击=97
|强化每点雷击所需经验=15
|需强化航空=0
|强化每点航空所需经验=0
|需强化装填=54
|强化每点装填所需经验=15
|解锁图鉴科技点=6
|突破至满星科技点=12
|达到120级科技点=9
|解锁图鉴属性加成=驱逐 耐久+1
|达到120级属性加成=驱逐 命中+1
|图鉴耐久=D
|图鉴防空=D
|图鉴机动=A
|图鉴航空=E
|图鉴雷击=A
|图鉴炮击=D
|装甲类型=轻型
|初始耐久=312
|初始装填=72
|初始命中=67
|初始炮击=12
|初始雷击=98
|初始机动=71
|初始防空=28
|初始航空=0
|初始消耗=2
|初始反潜=42
|满级耐久=1984
|满级装填=199
|满级命中=206
|满级炮击=63
|满级雷击=515
|满级机动=246
|满级防空=153
|满级航空=0
|满级消耗=8
|满级反潜=174
|航速=42
|幸运=40
|技能1名=驱逐战强化
|技能1=对驱逐的命中提高（5.0%）20.0%，受到鱼雷伤害降低（5.0%）20.0%
|技能2名=全弹发射
|技能2=主炮每进行15（10）次攻击，触发全弹发射-朝潮级I（II）
|技能3名=
|技能3=
|技能4名=
|技能4=
|装备1=127mm连装炮T1
|装备2=四联装610mm鱼雷T1
|装备3=
|1号槽装备效率初始=70%
|2号槽装备效率初始=130%
|3号槽装备效率初始=70%
|1号槽装备效率满破=75%
|2号槽装备效率满破=150%
|3号槽装备效率满破=75%
|1号槽装备类型=驱逐炮
|2号槽装备类型=水面鱼雷
|3号槽装备类型=防空炮
<!--鱼雷底座数不代表武器数，不了解的请勿修改数据。-->
|1号槽满破武器数=1
|2号槽满破武器数=1
|3号槽满破武器数=1
|1号槽满破预装填数=1
|2号槽满破预装填数=1
|3号槽满破预装填数=1
|装备说明=
|突破1阶效果=获得全弹发射I/鱼雷效率提高5%
|突破2阶效果=鱼雷底座+1/鱼雷预装填+1/鱼雷效率提高10%
|突破3阶效果=全弹发射弹幕升级/全武器效率提高5%/自身装备的鱼雷武器散布角减小
|评价=普通的蓝皮日驱，雷击尚可。技能实用性一般。 
|备注=
|CV=苍乃辉
|画师={{画师数据|Alic喵}}
|微博={{画师数据|Alic喵|微博}}
|推特={{画师数据|Alic喵|推特}}
|P站={{画师数据|Alic喵|P站}}
|舰船型号台词=朝潮级驱逐舰二番舰——大潮
|自我介绍台词=我是朝潮级二号舰大潮，曾作为八驱旗舰，和朝潮，满潮，荒潮一起经历了许多事，还受到过总部嘉奖呢。虽然后来因为受伤而把队长之位交给了朝潮…呵呵，这些都是过去的事了，现在还是来讨论一下舰队的大家吧~
|获取台词=哎呀，似乎是位出色的指挥官呢~怎么看出来的？当然是你背后这么多出色的姐妹们了~我叫大潮，舰队的各位请多指教~
|登录台词=指挥官，今天也为了大家的幸福一起加油吧~
|查看详情台词=指挥官最喜欢哪位姐妹？感觉我们可以就这个话题交流一下呢
|主界面1台词=能和这么多优秀的姐妹朝夕相处，指挥官真是令人羡慕呢
|主界面2台词=朝潮真是可爱呢，呵呵…
|主界面3台词=指挥官，有空的话，把大家叫过来开个茶会怎么样？
|普通触摸台词=今天给姐妹们做些什么点心呢…哎呀，指挥官也想要吗？真没办法~
|特殊触摸台词=哎呀，看来要让其他姐妹们也知道一下指挥官的危险了呢
|摸头台词=
|任务提醒台词=指挥官，到任务的时间咯
|任务完成台词=指挥官，任务奖励到了呢
|邮件提醒台词=指挥官，有信，会不会是情书呢~
|回港台词=平安回来了呢，姐妹们没有受伤吗？
|好感度-失望台词=果然跟指挥官还是无法心意相通吗…
|好感度-陌生台词=女孩子们都那么可爱，怎么会有人不喜欢呢？
|好感度-友好台词=无论男女，只要是优秀又可爱的孩子，我都会动心哟。重要的不是性别，而是内在呢~
|好感度-喜欢台词=指挥官人真好呢，感觉能够理解舰队的大家为什么都这么信任指挥官了，我也…
|好感度-爱台词=呵呵~我只是普通地喜欢上了优秀又可爱的指挥官而已，指挥官呢，喜欢大潮吗？
|誓约台词=我喜欢的是独一无二的指挥官，而指挥官喜欢的，也是独一无二的大潮，一定不会有比这更美好的事了，对吧，指挥官~
|委托完成台词=哎呀，委托组的大家回来了呢…看起来真开心呀，我也好想加入呢
|强化成功台词=承蒙指挥官的厚爱~
|旗舰开战台词=大家小心不要让自己受伤哦
|胜利台词=大家在战场上的英姿我也都好好记住了哦~
|失败台词=只是一次失败而已，大家不要灰心哦
|技能台词=为了舰队的大家！
|血量告急台词=大家不要勉强！
|彩蛋1台词={{#invoke:彩蛋台词|解析|30114|1|0}}夕立，过来我这边~
|彩蛋2台词={{#invoke:彩蛋台词|解析|30163|30165|2|0}}第八驱，出击~
|pve配装推荐1=
|pve配装1推荐人=
|pve配装1推荐理由=
|pvp配装推荐1=
|pvp配装1推荐人=
|pvp配装1推荐理由=
|pve配装攻略组认证=
|pvp配装攻略组认证=
|1号槽进阶推荐=
|2号槽进阶推荐=
|3号槽进阶推荐=
|45号槽进阶推荐=
|实装日期=2018年06月07日
|身份=
|性格=勤勉
|关键词=女孩控、米娜桑
|持有物=
|发色=黑
|瞳色=红
|萌点=兽耳、猫尾、船锚发饰、双马尾麻花辫、和风服饰、日式过膝布袜（白丝）、巨乳、关西腔
}}
{{#invoke: 舰娘台词 | 台词面板 
| 样式 = primary
| 标题1 = 驯鹿与圣诞礼物
| 内容1 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | desc = Merry Christmas~指挥官，我们一起去给驱逐妹妹送圣诞礼物吧，指挥官是圣诞老人，而我就是驯鹿，嘻嘻~ {{Player|大潮换装1_get.mp3|获取}}
  | detail = 这件衣服果然有些太紧了呢……来年换一件新的好了 {{Player|大潮换装1_detail.mp3|查看详情}}
  | main_1 = 说起来，指挥官想要什么礼物呢，说不定我可以为你准备哦？ {{Player|大潮换装1_main_1.mp3|主界面_1}}
  | main_2 = 说起来，圣诞的话果然把大家聚在一起开个派对会比较热闹呢~ {{Player|大潮换装1_main_2.mp3|主界面_2}}
  | main_3 = 到了年末，果然大家脸上都会洋溢着笑容呢，嘻嘻，我也很开心哦 {{Player|大潮换装1_main_3.mp3|主界面_3}}
  | touch = 为什么要给大家送礼物？那当然是因为能看到大家可爱的睡颜呢~ {{Player|大潮换装1_touch_1.mp3|普通触摸}}
  | touch2 = {{黑幕|真是没办法呢……圣诞特别服务哦}} {{Player|大潮换装1_touch_2.mp3|特殊触摸}}
  | mission_complete = 把任务奖励看作司令部给我们的圣诞礼物会不会高兴一点呢~ {{Player|大潮换装1_mission_complete.mp3|任务完成}}
  | mail = 指挥官，有邮件呢，说不定是哪个孩子对圣诞老人的感谢信哦？ {{Player|大潮换装1_mail.mp3|邮件提醒}}
  | home = 呵呵，为平安回来的姐妹们我准备了礼物哦，当然指挥官也有份~ {{Player|大潮换装1_home.mp3|回港}}
  | feeling5=指挥官，等到给大家派送完礼物后有空吗？嘻嘻，我为心爱的指挥官准备了一份特别的礼物呢，到时候不要太惊讶哦~ {{Player|大潮换装1_feeling5.mp3|好感度-爱}}
  }}
| 标题2 = 夜宴微醺
| 内容2 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | desc = 难得的庆典~今天可要好好的玩哦？我也会边远远的看着可爱的女孩子边享受宴会的~指挥官，请自便~
  | desc_mediaFile = 大潮换装2_get.mp3
  | login = 指挥官也来一杯吗？这个可是很好喝的哦~不用客气，喝醉了我也不会把指挥官吃掉的~
  | login_mediaFile = 大潮换装2_login.mp3
  | detail = 朝潮，还没来呢…不会被什么坏人给拐跑了吧…指挥官，我是不是有点想多了？
  | detail_mediaFile = 大潮换装2_detail.mp3
  | main_1 = 大青花鱼，在宴会上可不能做恶作剧哦？指挥官也说下她吧…？
  | main_1_mediaFile = 大潮换装2_main_1.mp3
  | main_2 = 满潮和荒潮她们也是和我一样喜欢朝潮酱，喜欢和朝潮酱一起开茶会的哦。指挥官也更喜欢朝潮酱一些吧~
  | main_2_mediaFile = 大潮换装2_main_2.mp3
  | main_3 = 指挥官，和女孩子说话的时候看向别处可不好哦？注意下习惯啦
  | main_3_mediaFile = 大潮换装2_main_3.mp3
  | touch = 指挥官，为么这么盯着我……？
  | touch_mediaFile = 大潮换装2_touch_1.mp3
  | touch2 = {{黑幕|真是的…稍微喝了点酒就变成这个样子…幸好对方是我呢~}}
  | touch2_mediaFile = 大潮换装2_touch_2.mp3
  | home = 转啊转~好像我有点醉了…指挥官~要怎么办才好…？
  | home_mediaFile = 大潮换装2_home.mp3
  | battle = 大家跟上我~
  | battle_mediaFile = 大潮换装2_warcry.mp3
  | feeling5 = 嗯…？我好像又迷上指挥官了，感觉指挥官比平时帅气好多呢…有没有觉得大潮比平时更可爱了？指挥官？
  | feeling5_mediaFile = 大潮换装2_feeling5.mp3
  }}
| 标题3 = 新春福至
| 内容3 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | desc = 这个“福”字装饰应该放在这里…嗯？指挥官，是来向大潮要春节礼物的吗？开玩笑的~大潮在给房间做春节风的装饰哦，总之，新春快乐~
  | desc_mediaFile = 大潮换装3_get.mp3
  | login = 指挥官要不要喝茶？这可是从逸仙那得到的茶叶泡的呢。是很好喝的茶哦，放心喝吧~
  | login_mediaFile = 大潮换装3_login.mp3
  | detail = 被那么多穿着可爱的节日服装的女孩子们包围住，指挥官…稍微瞄几眼也没关系哦？呵呵呵~
  | detail_mediaFile = 大潮换装3_detail.mp3
  | main_1 = 春节的主题是团圆呢~指挥官，我去把朝潮她们也喊来，大家一起开个小汤圆宴吧~
  | main_1_mediaFile = 大潮换装3_main_1.mp3
  | main_2 = 霞，也来和大家一起玩吧？噗噗？没关系，可以和你的好朋友一起来哦~
  | main_2_mediaFile = 大潮换装3_main_2.mp3
  | main_3 = 看着节日时大家脸上洋溢的幸福微笑，我也感觉幸福起来了，指挥官是不是也这么觉得呢？
  | main_3_mediaFile = 大潮换装3_main_3.mp3
  | touch = 嗯？我的发饰歪了吗？谢谢指挥官~
  | touch_mediaFile = 大潮换装3_touch_1.mp3
  | touch2 = {{黑幕|指挥官，不能太调皮哦？}}
  | touch2_mediaFile = 大潮换装3_touch_2.mp3
  | home = 指挥官，在被可爱的女孩子们包围的同时尽情享受这个节日吧~
  | home_mediaFile = 大潮换装3_home.mp3
  }}
| 标题4 = 午餐的邀约？
| 内容4 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | desc = 早上的课终于结束了~指挥官，要一起吃午饭吗？呵呵，是不是很在意便当里有什么菜？敬请期待哦~
  | desc_mediaFile =大潮换装4 get.mp3
  | login = 我做的菜还合口味吗？…呵呵，那就好~别客气，多吃点♪
  | login_mediaFile =大潮换装4 login.mp3
  | detail = 这套定制的制服很适合大家，看上去十分可爱~对指挥官和我而言，都算是享了眼福呢♪
  | detail_mediaFile =大潮换装4 detail.mp3
  | main_1 = 我也给可爱的朝潮做了便当哦。稍等，我这就去给她送去~
  | main_1_mediaFile =大潮换装4 main 1.mp3
  | main_2 = 猫猫的肚子，软软蓬蓬的可舒服了~指挥官也来摸摸吗？
  | main_2_mediaFile =大潮换装4 main 2.mp3
  | main_3 = 下午社团活动结束后，叫上满潮还有霞她们，一起办个茶会如何？
  | main_3_mediaFile =大潮换装4 main 3.mp3
  | touch = 指挥官也想给猫猫们喂食吗？呵呵~
  | touch_mediaFile =大潮换装4 touch 1.mp3
  | touch2 = {{黑幕|哎呀，也想和我嬉戏么，真是贪心的指挥官呢~}}
  | touch2_mediaFile =大潮换装4 touch 2.mp3
  | mail = 指挥官，来信了~呵呵，是不是想让我放到鞋柜里？
  | mail_mediaFile =大潮换装4 mail.mp3
  | home = 哎呀~还以为找不到你了，原来是去买茶了吗？谢谢~
  | home_mediaFile =大潮换装4 home.mp3
  | expedition = 执行委托的大家回来了。要好好犒劳下疲累的小可爱们呢~
  | expedition_mediaFile =大潮换装4 expedition.mp3
  | win_mvp = 是大家一起努力的结果呢~
  | win_mvp_mediaFile =大潮换装4 mvp.mp3
  | feeling5 =大家可爱的制服装扮是饭后的甜点呢~哎呀，别闹别扭嘛~我最喜欢的指挥官是属于另一个胃的啦。呵呵呵♪
  | feeling5_mediaFile =大潮换装4 feeling5.mp3
  }}  
}}
==舰船相关==
{{:朝潮级驱逐舰介绍}}


===原型舰简介===
[[File:IJN_DD_Ohshio_on_trial_run.jpg|400px|右|缩略图|正在试航的大潮号]]
　　'''大潮号（IJN Ōshio）'''是旧日本海军'''朝潮级驱逐舰2号舰'''，根据丸2计划（1930年到第二次世界大战间实施的四次军备扩张中的第二次）建造，于1936年8月5日在舞鹤海军工厂动工，1937年4月19日下水，1937年10月31日服役。1943年2月20日被美潜水舰'''“大青花鱼”（USS Albacore）'''雷击至航行不能。 21日，曳航途中船体切断并沉没。1943年4月1日除籍。<br>

{{原型舰性能数据
|排水量标准=2000
|排水量满载=2408
|长=118
|宽=10.4
|吃水=3.7
|动力=50000
|装置=3 x 舰本式重油锅炉；2 x 舰本式蒸汽涡轮主机；2 x 推进器
|航速=35
|最大航程=4000
|最大航程所用航速=10
|编制=229
|武器=3 x 双联装三年式127mm/50舰炮（C型）；2 x 双联装25mm机枪；2 x 四联装610mm鱼雷发射器（带再装填装置）
|装甲=
|舰载机=
|其它=
}}


===舰船历史===
　　1937年10月31日，作为舞鹤海军工厂的最新锐驱逐舰，朝潮型2番舰竣工。<br>
　　翌年，一号舰朝潮的机关部检查时发现涡轮的叶片折弯。在对大潮的机关部调查也发现涡轮破损。这时帝国海军全舰被认为有共有的缺陷，但后调查的结果发现是朝潮型搭载的机关特有的共振产生的破损。司令部松了一口气，但是不得不为朝潮型进行修复了。这就是所说的临机调事件。<br>
　　工事结束后暂时赴中国方面活动。<br>
　　太平洋战争开始后，大潮与同型舰朝潮、满潮、荒潮编成第八驱逐队。主要在南方活动，先后参加了马来亚登陆作战，林佳延湾登陆作战，1942年参加了安汶，望加锡登陆作战，巴厘海战，爪哇岛攻略作战。<br>
　　2月19日-20日，由3轻巡与7驱逐组成美国荷兰联合舰队试图截击日方的巴厘岛攻略队，而日方负责护航的只有第八驱逐队的4艘驱逐舰。在满潮、荒潮护卫受损的运输舰退避后，作为旗舰的大潮在巴塘海峡与朝潮共同发现并突击荷轻巡2只，但朝潮在出港后速力无法提升而追失。在之后的夜战中，朝潮发射鱼雷击沉了随后出现的荷兰海军的“皮特.海因”号驱逐舰（HNLMS Piet Hein，属于海军上将级）。最终大潮、朝潮与赶回的荒潮、满潮一同进行追击，在炮击战中破美荷方旗舰特罗姆普号轻巡洋舰（HNLMS Tromp 属于特罗姆普级）。<br>
　　此战中第八驱逐队利用对方协调不佳的弱点，以区区4艘驱逐舰的兵力，对巨大优势的盟军实施了各个击破。第八驱逐队因此得到了山本五十六的亲笔嘉奖，这是战争开始后IJN驱逐舰第一次受到嘉奖。指挥此战的第八驱逐队司令官阿部俊雄后来成为了航母信浓的舰长；旗舰大潮的舰长吉川洁也因此成名，并在后来成为了夕立的舰长。<br>
　　不过大潮的2番炮塔附近也被弹，战斗结束后更是受B-17轰炸至近弹损伤，速力低下至10kt。最后大潮在增援的第二十一驱逐队的若叶陪同下归投至望加锡，于同地进行应急修理后，航行至舞鹤实施维修，同时顺便进行了改造。在改造中，大潮设置了特型运货船（也就是大发动艇）的搭载装置。在这期间，在北方海域大破的霞与不知火也到达舞鹤，与大潮一同接受维修。大潮在舞鹤停留了长达10个月，直到12月29日才回归第八驱逐队，并开赴所罗门海域参加了瓜达卡纳尔岛撤收作战。<br>
　　1943年2月20日，大潮在护卫两艘运输船时于Admiralty群岛Manus岛冲(位于新几内亚近海)被美潜水舰"大青花鱼"(USS Albacore)雷击至航行不能。 21日，曳航途中船体切断并沉没，也是第八驱逐队最初的沉没舰。 4月1日除籍。<br>
　　战后，大潮的名字由大型潜水舰"大潮"继承。无同型舰，但亦是准同型量产舰"朝潮型"的蓝本。<br>
*（资料来自萌娘百科）<ref>[https://zh.moegirl.org/%E8%88%B0%E9%98%9FCollection%3A%E5%A4%A7%E6%BD%AE 萌娘百科-舰队Collection:大潮]</ref><br><br>

==游戏相关==
===更新日志===
[[碧蓝航线12月20日9:00港区改建公告|2018年12月20日9:00港区改建]]常驻轻型建造<br><br>
===角色设定===
　　翻译：Aya<br><br>
　　她是生于舞鹤的朝潮型二号舰。<br><br>
　　喜欢照顾并且高速贴近别人，过去曾是四艘朝潮型组成的第八驱逐队的旗舰。<br><br>
　　最喜欢第八舰队的各位，以及可爱的女孩，还有可爱的指挥官。<br><br>

===相关解释===
;<big>彩蛋台词——（朝潮，满潮）第八驱，出击~</big>
:太平洋战争开始后，{{小图标|大潮}}与同型舰{{小图标|朝潮}}、{{小图标|满潮}}、{{小图标|荒潮}}编成'''第八驱逐队（八驱）'''，并作为'''旗舰'''。

;<big>技能1——驱逐战强化</big>
;<big>自我介绍——我是朝潮级二号舰大潮，曾作为八驱旗舰，和朝潮，满潮，荒潮一起经历了许多事，还受到过总部嘉奖呢。</big>
:1942年2月19日-20日，由'''3轻巡与7驱逐组成美国荷兰联合舰队'''试图截击日方的巴厘岛攻略队，而日方负责护航的只有'''第八驱逐队的4艘驱逐舰'''。
:在满潮、荒潮护卫受损的运输舰退避后，作为旗舰的{{小图标|大潮}}在巴塘海峡与{{小图标|朝潮}}共同发现并突击荷轻巡2只，但朝潮在出港后速力无法提升而追失。在之后的夜战中，朝潮发射鱼雷击沉了随后出现的荷兰海军的'''“皮特.海因”号驱逐舰（HNLMS Piet Hein，属于海军上将级）'''。最终大潮、朝潮与赶回的荒潮、满潮一同进行追击，在炮击战中破美荷方旗舰特罗姆普号轻巡洋舰（HNLMS Tromp，属于特罗姆普级）。
:此战中第八驱逐队利用对方协调不佳的弱点，以区区4艘驱逐舰的兵力，对巨大优势的盟军实施了各个击破。第八驱逐队因此得到了'''山本五十六的亲笔嘉奖'''，这是'''战争开始后IJN驱逐舰第一次受到嘉奖'''。

;<big>彩蛋台词——（夕立）夕立，过来我这边~</big>
:八驱旗舰{{小图标|大潮}}的舰长'''吉川洁'''也因此成名，并在后来成为了{{小图标|夕立}}的舰长。


===个人剧情===
:[[碧蓝航线12月20日9:00港区改建公告|12月20日港区改建]]即[[碧蓝海事局斯图尔特的硝烟活动专题|斯图尔特的硝烟活动]]时新增大潮个人剧情任务；
:将大潮设置为秘书舰后，点击主界面的舰娘，开启舰娘个人剧情；
:其它舰娘个人剧情任务可查阅[[个人剧情任务|个人剧情任务合集]]
:剧情内容往后会同步在[[碧蓝回忆录]]
{| class="table table-striped table-hover  table-bordered"
! colspan=3 |[[文件:文件夹 大潮.png|40px|link=碧蓝回忆录/来自大潮的温柔]][[碧蓝回忆录/来自大潮的温柔|来自大潮的温柔]]
|-
! 剧情
! 任务
! 奖励
|-
|秘书舰大潮||提交3个《鱼雷天妇罗》||物资*100
|-
|喜欢女孩子？||强化任意角色10次||物资*100
|-
|奇妙的缘分||大潮上阵出击(关卡)胜利20次||物资*100
|-
|信赖的取材班||累计消耗石油500||物资*100
|-
|加班夜！||大潮好感度达到100||物资*100、家具币*5、舰艇攻击教材T2*1
|-
|兽耳娘们的茶会 ||将大潮突破至满星||物资*100、家具币*10、驱逐改造图纸T2*1
|-
|今后也请多多关注！||大潮等级达到100||物资*100、家具币*10、驱逐改造图纸T2*2
|}


===相关图片===
<gallery mode="packed" heights="280px">
大潮换装官方海报.jpg|换装「驯鹿与圣诞礼物」
大潮换装2官方海报.jpg|换装「夜宴微醺」
大潮换装3官方海报.jpg|换装「新春福至」
大潮换装4官方海报.jpg|换装「午餐的邀约？」
大潮换装3设定图.jpg|换装3设定图（[https://weibo.com/u/5933724645/K066gsYvI Alic喵]）
</gallery>

==其它舰船==
{{舰娘图鉴导航}}
[[分类:朝潮级驱逐舰]]